Sahasrara Puja Evening Talk. Thredbo (Australia) 3 May 1987.
Palestra após o Sahasrara Puja, Thredbo, Austrália, 03.05.1987
I hope today’s lecture did not shock you very much.
Eu espero que a palestra de hoje não os tenha chocado muito.
I had to tell you about it,
Eu tinha de lhes falar sobre isso,
otherwise you would not know your importance,
caso contrário, vocês não saberiam a importância de vocês,
your greatness, your responsibilities.
sua grandeza, suas responsabilidades.
But I must warn you about the ghost as I told you,
Mas Eu devo avisá-los sobre o fantasma, como Eu lhes disse,
because a mother has to warn about the ghost
porque uma mãe tem de avisar sobre o fantasma...
to frighten the children, that’s important;
para assustar as crianças, isso é importante;
and the ghost is materialism, as I said, which has become so important.
e o fantasma é o materialismo, como Eu disse, que se tornou tão importante.
Matter always tries to overpower the spirit, all the time.
A matéria sempre tenta dominar o Espírito, o tempo todo.
All the habits are formed because of the matter.
Todos os hábitos são formados por causa da matéria.
Even the habits of drinking, say, habits of taking drugs
Mesmo os hábitos de beber, digamos, hábitos de tomar drogas...
is nothing but these horrible, powerful material things
não são nada além do que essas poderosas coisas materiais horríveis,
which are dead are trying to overpower us.
que estão mortas, que estão tentando nos dominar.
The spirit is paramount, it is the highest thing.
O Espírito é supremo, é a coisa mais elevada.
Nothing can reach it.
Nada pode atingi-lo.
It keeps you away from all the skirmishes,
Ele o mantém longe de todos os conflitos,
all the cheap and superficial problems of the world.
de todos os problemas vulgares e superficiais do mundo.
Materialism has grown much more today than ever before.
O materialismo cresceu muito mais hoje do que nunca antes.
It has become very important for people
Ele se tornou muito importante para as pessoas...
to worry about things that they possess.
se preocuparem com as coisas que elas possuem.
I find in the West it has grown so subtly and so sophisticatedly
Eu acho que no Ocidente, ele cresceu tão sutilmente e tão sofisticadamente...
that it is difficult even to find out how far we have gone with it.
que é difícil até mesmo descobrir até que ponto nós fomos com ele.
It’s like plastic, which can penetrate into everything and can hold it.
É como plástico, que pode penetrar em tudo e pode prender.
This materialism has brought us to the cracking point now,
Esse materialismo nos trouxe ao ponto de rachadura agora,
the whole world is bothered about it.
o mundo inteiro está preocupado com isso.
First of all there are ecological imbalances.
Em primeiro lugar, há desequilíbrios ecológicos.
People are watching the trees are dying out,
As pessoas estão vendo que as árvores estão morrendo,
because factories are being created out of proportion,
porque fábricas estão sendo criadas fora de proporção,
and the factories need all the time something to be fed into them;
e as fábricas precisam o tempo todo de que algo seja alimentado dentro delas;
and they go on and on and on, creating things which are not so much necessary.
e elas continuam sem parar criando coisas que não são tão necessárias.
As I told you, it’s a play of the evil forces which is very much collective.
Como Eu lhes disse, é um jogo das forças malignas que é muito coletivo.
Say for a factory starts,
Digamos que uma fábrica comece a funcionar,
then clothes are made, for example,
então as roupas são feitas, por exemplo,
then there’s an entrepreneur who comes forward to make the clothes to be sold out.
então há um empresário que se apresenta para fazer as roupas para serem vendidas.
Now he is the one who changes, he starts changing the forms of the clothes
Agora, ele é o que muda, ele começa a mudar os modelos das roupas...
in such a way that every year, new lot comes out of that machine,
de tal forma que a cada ano, um novo lote sai dessa máquina,
and everybody has pile of clothes in the house,
e todo mundo tem pilha de roupas em casa,
they don’t know what to do with it. These are last year’s,
eles não sabem o que fazer com isso. "Estas são do ano passado,"
that’s before last year’s, that’s that last year’s,
"esta é de antes do ano passado, esta é do ano passado",
of no use, absolutely useless, all made of artificial fiber.
inúteis, totalmente inúteis, tudo feito de fibra artificial.
It is hard to find anything natural in all the Western countries
É difícil encontrar algo natural em todos os países ocidentais,
wherever I have been, anything that is cotton,
onde quer que Eu estive, nada que seja de algodão,
anything that is pure silk.
nada que seja de seda pura.
There should be some balance that machines are for us,
Deve haver algum equilíbrio, as máquinas são para nos servir,
we are not for the machines.
nós não estamos aqui para servir as máquinas.
Then new types of machines are coming out now
Então novos tipos de máquinas estão surgindo agora...
to befool the people,
para enganar as pessoas,
to take advantage of their stupidity I should say,
para tirar vantagem de sua estupidez, Eu devo dizer,
and change one after another things,
e mudar as coisas uma após a outra,
as creating fashions.
criando modas.
As I’m told in America,
Como Me disseram na América,
every bathroom has a different type of a switch or a handle,
cada banheiro tem um tipo diferente de interruptor ou torneira,
you don’t know which one to push.
você não sabe qual pressionar.
You push one handle and you might feel you might get
Você pressiona uma torneira e talvez sinta que pode receber...
all the water on top of your head, is a new style.
toda a água em cima de sua cabeça, é um novo estilo.
Now I’ve seen the bathroom that I have, it’s very interesting.
Agora, Eu vi o banheiro que estou usando, ele é muito interessante.
You must know horse-riding to get into it.
Você deve saber andar a cavalo para entrar nele.
And it’s all surrounded by glass,
E ele é todo cercado de vidro,
I mean anybody would be nervous taking bath in there;
quero dizer, qualquer um ficaria nervoso tomando banho lá;
and there are big, big holes you see, just as handles.
e há grandes buracos como torneiras.
Of course these things will again go back,
É claro que essas coisas retrocederão novamente,
because normalcy works out. Like in our body also,
porque a normalidade mostra ser eficiente. Como em nosso corpo também,
if we do anything extreme we come back to our parasympathetic which balances.
se fizermos algo extremo, nós voltamos ao nosso parassimpático que equilibra.
So the nature brings you back again to the same thing.
Então a natureza o traz de volta novamente à mesma coisa.
Like they said “have no marriages,”
Por exemplo, eles disseram: "Não tenham casamentos",
then “have marriages with men.”
depois "Tenham casamentos com homens."
Men having marriages with men, women having marriages with women,
Homens tendo casamentos com homens, mulheres tendo casamentos com mulheres,
all kinds of nonsensical marriage systems they developed.
eles desenvolveram todos os tipos de sistemas de casamento absurdos.
So they must have varieties, you see: “How can it be
Então eles devem ter variedades: "Como pode ser..."
that a woman should marry a man?”
"que uma mulher deve se casar com um homem?"
Then an old woman marrying a very young boy,
Então uma mulher idosa casando com um rapaz muito jovem,
or an old man marrying a very little girl,
ou um homem idoso casando com uma moça muito jovem,
all kinds of nonsensical things started.
todos os tipos de coisas absurdas começaram.
Now it’s coming back again.
Agora está voltando novamente.
We can’t have many wives, we can’t be with many women,
"Não podemos ter muitas esposas, não podemos estar com muitas mulheres,"
we have to be married to one woman,
"nós temos de estar casados com uma mulher",
all those things are coming back, but at what cost?
todas essas coisas estão voltando, mas a que custo?
We have got already a disease which is called as killer’s disease;
Nós já temos uma doença chamada de doença assassina;
so many problems have been created by this kind
tantos problemas foram criados por este tipo...
of movement towards the left or towards the right.
de movimento em direção ao canal esquerdo ou ao canal direito.
Before the war started it was more the movement on the left-hand side.
Antes da guerra começar era mais o movimento no canal esquerdo.
All the poets wrote about something imaginary tragic,
Todos os poetas escreveram sobre algo trágico imaginário,
like the Greek tragedy. I don’t know why there should be a tragedy in Greece.
como a tragédia grega. Não sei por que deveria haver uma tragédia na Grécia.
Itself, Greece itself is a tragedy for every one of us.
A própria Grécia é uma tragédia para cada um de nós.
But they created a tragedy.
Mas eles criaram uma tragédia.
I mean, it’s a horrid stuff that they have created. So everybody is miserable,
Quero dizer, é uma coisa horrível que eles criaram. Então todo mundo é infeliz,
"Les Miserables all of them,
"Les Miserables", todos eles,
and French people don’t like Me much because I’m not serious.
e os franceses não gostam muito de Mim porque Eu não sou séria.
I should not laugh, I should be very serious.
Eu não deveria rir, Eu deveria ser muito séria.
When talking about God I should be even worse than a dead body,
Quando se fala de Deus, Eu deveria ser ainda pior do que um cadáver,
otherwise they don’t want to listen to you.
caso contrário, eles não querem ouvir você.
All kinds of stupidity started that move to the left,
Todos os tipos de estupidez começaram que se movem para o canal esquerdo,
doing all kinds of perverse things.
fazendo todos os tipos de coisas pervertidas.
When Mr. Freud came in they said, “That’s a good leader for us.
Quando o Sr. Freud veio, eles disseram: "Esse é um bom líder para nós."
Now he’ll give us some more varieties.”
"Agora ele nos dará mais algumas variedades."
I was in a very big banquet, sitting next to the ambassador of Mexico,
Eu estava em um banquete muito grande sentada ao lado do embaixador do México,
and he told Me that “I’m told You are against Freud completely.”
e ele Me disse: "Me disseram que a Senhora é totalmente contra Freud."
“Yes, I am,” I said, “Jung was a sensible man.”
"Sim, Eu sou", Eu disse, "Jung era um homem sensato."
He said, “What is in Jung? He told us what all these
Ele disse: "O que há em Jung? Ele nos disse o que todos esses..."
our books have told, so what is so great about him
"livros disseram, então o que é tão grandioso em relação a ele?"
that he’s told something the same thing?
"Ele disse algo que é a mesma coisa."
But Freud told us something new, so he’s great.”
"Mas Freud nos disse algo novo, então ele é grandioso."
I said, “All right. We have never eaten this table,
Eu disse: "Tudo bem. Nós nunca comemos esta mesa,"
should we eat that because it’s a new thing to do?”
"nós devemos comer isto porque é uma coisa nova a fazer?"
Of course it was not very diplomatic.
É claro que isso não foi muito diplomático.
Mut I did say because I couldn’t help. This kind of a funny idea:
Mas Eu de fato disse porque não pude evitar. Este tipo de ideia estranha:
“it’s a new idea, let’s have a new idea”,
"É uma ideia nova, vamos ter uma ideia nova",
any new idea, you just do it.
qualquer ideia nova, você simplesmente a executa.
Now in, say, in Rome they have a new idea,
Agora, digamos, em Roma eles têm uma nova ideia,
that they should wear all the things with the sequins all over.
que eles devem usar todas as coisas com lantejoulas por toda parte.
Now the sequins thing you cannot wash much.
Agora, essa coisa de lantejoulas, você não pode lavar muito.
So today they’ll waste all their money on the sequins,
Então hoje eles gastarão todo o dinheiro deles nas lantejoulas,
tomorrow they cannot wash it, they’ll get dirty,
amanhã eles não podem lavá-la, elas ficarão sujas,
so they’ll start on something else.
então eles começarão uma outra coisa.
We have to be normal people as Sahaja yogis,
Nós temos de ser pessoas normais como Sahaja Yogis,
to understand that we’ll not allow matter to supersede us.
entender que nós não permitiremos que a matéria nos substitua.
Now today just to celebrate the Sahasrara Day in full way,
Agora, hoje, apenas para celebrar o Dia do Sahasrara de forma plena,
I thought of wearing a sari with many chakras.
Eu pensei em usar um sari com muitos chakras.
It has some symbol, it’s symbolic thing;
Isso tem um símbolo, é uma coisa simbólica;
and the starry sky that you see all over,
e o céu estrelado que você vê por toda parte,
to represent that, the blue color.
para representar isso, a cor azul.
Blue color is the sign of depth. It has some symbol.
A cor azul é o sinal de profundidade. Isso tem algum símbolo.
It’s not without any symbol, without any meaning,
Não é sem nenhum símbolo, sem nenhum significado,
that you wear anything because some factory is producing
você usa qualquer coisa porque alguma fábrica está produzindo...
these things in bulk and they must be sold.
essas coisas por atacado e elas devem ser vendidas.
We should be out of all these things. These things should not touch us,
Nós deveríamos estar fora de todas essas coisas, elas não devem nos influenciar,
these things should not impress us, but we should laugh at them.
essas coisas não devem nos impressionar, mas nós devemos rir delas.
"Oh, there is now a new craze has started another one",
"Oh, agora há uma nova mania, começou uma outra coisa",
and now they are looking like scarecrows everywhere, I find.
e agora eles estão parecendo espantalhos em todos os lugares, Eu acho.
I mean, they can be used for that purpose very easily.
Quero dizer, eles podem ser usados para esse propósito muito facilmente.
It’s terrible the way things are working out.
É terrível o modo como as coisas estão funcionando.
But the worst thing that happens with materialism,
Mas a pior coisa que acontece com o materialismo...
that your attention becomes very superficial, very superficial.
é que sua atenção se torna muito superficial, muito superficial.
You go on watching everything, you read every sign board.
Você fica observando tudo, você lê cada placa de sinalização.
If you have missed one you’ll turn around, “I’ve missed one,”
Se você perdeu uma, você vai se virar: "Eu perdi uma",
so you must read that. The whole attention is so superficial.
então você deve ler aquilo. A atenção toda é tão superficial.
You are looking at women, women are looking at men,
Você fica olhando para as mulheres, as mulheres ficam olhando para os homens,
men are looking at – I don’t know what they are looking at.
os homens ficam olhando para - Eu não sei o que eles estão olhando.
The attention is so stupid and so foolish, and I have seen in their eyes
A atenção é tão estúpida e tão tola, e Eu tenho visto nos olhos deles...
the bhoots are passing from one to another.
que os bhoots ficam passando de um para outro.
It’s absolutely evil to put your eyes to such a strain.
É totalmente maligno colocar seus olhos sob tamanha tensão.
Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes.” How many Christians there are who have,
Cristo disse: "Não tereis olhos adúlteros." Quantos cristãos existem que têm,
who haven’t got adulterous eyes?
que não têm olhos adúlteros?
So what you find that the whole thing becomes extremely superficial,
Então o que você percebe é que a coisa toda se torna extremamente superficial,
even the religion. All religions have become anti-God,
até mesmo a religião. Todas as religiões se tornaram anti-Deus,
these are all anti-God activities.
essas são todas atividades anti-Deus.
They have nothing to do with God, they have nothing to do with religion,
Eles não têm nada a ver com Deus, eles não têm nada a ver com religião,
they have nothing to do with dharma as we call it.
eles não têm nada a ver com o dharma, como o chamamos.
They are making all kinds of advertisements
Eles estão fazendo todos os tipos de propagandas,
that they are very religious, that they believe in God,
que eles são muito religiosos, que eles acreditam em Deus,
that they are doing all good things.
que eles estão fazendo todas as coisas boas.
Christ, who lived under very meager circumstances,
Cristo, que viveu sob circunstâncias de muita escassez,
was born in a manger.
nasceu em uma manjedoura.
If you go and see the property of Pope you will be amazed and aghast.
Se você for e vir a propriedade do Papa, você ficará surpreso e perplexo,
He has more property than even the tsars had,
ele tem mais propriedade até mesmo do que os czares tinham,
even the great kings of China had.
até mais do que os grandes reis da China tinham.
And now they are hand-in-glove with mafia,
E agora eles estão estreitamente ligados com a máfia,
still they are heads of the religion.
ainda assim eles são os líderes da religião.
Same in India, the way religion is preached
O mesmo na Índia, a forma como a religião é pregada...
with all nonsensical things going on.
com todas as coisas absurdas acontecendo.
There’s no sense in what they are talking; the Hindu religion,
Não há nenhum sentido no que eles estão falando; a religião Hindu,
the Sikh religion, and the Islamic religion is another nonsense.
a religião Sikh, e a religião Islâmica é outro absurdo.
It has nothing to do with God, it’s all anti-God activity.
Ela não tem nada a ver com Deus, é tudo atividade anti-Deus.
It just forces people,
Ela só força as pessoas,
it just frightens people and makes them suffer,
ela apenas assusta as pessoas e as faz sofrerem,
and uses all the property, the wealth that they have.
e usa toda a propriedade, a riqueza que as pessoas têm.
What is the interest of a person who is religious
Qual é o interesse de uma pessoa que é religiosa...
in the property of other people?
na propriedade de outras pessoas?
Why should he be interested in getting the property of another person?
Por que ela deveria estar interessada em obter a propriedade de outra pessoa?
He should not be. On the contrary he should be happy
Ela não deveria estar. Pelo contrário, ela deveria estar feliz...
to see that somebody is happy, well-off with his children,
em ver que alguém está feliz, próspero com seus filhos,
enjoying a nice happy life.
desfrutando uma vida feliz agradável.
But there’s no end to this greed. The greed is so much
Mas não há fim a essa ganância. A ganância é tanta...
that it’s impossible to call these people religious by any chance,
que é impossível chamar esses indivíduos de religiosos por algum acaso,
and they are the ones who are talking on religion.
e eles são os que estão falando sobre religião.
Then the other side of it – not only the greed, the lust.
Depois o outro lado disso, não somente a ganância, a luxúria.
The lust is so obvious,
A luxúria é tão óbvia,
is so vivid
é tão vívida...
that one cannot believe that these people have anything to do with religion.
que não se pode acreditar que essas pessoas tenham algo a ver com a religião.
So it follows with the superficiality,
Então isso prossegue com a superficialidade,
once you get materialistic.
uma vez que você se torne materialista.
Then materialism also gives you certain ideas
Então o materialismo também lhe dá certas ideias...
that you must have legs like this, you must have nose like that,
que você deve ter pernas assim, você deve ter nariz assim,
you must have eyes like that, you must have body like that,
você deve ter olhos assim, você deve ter o corpo assim,
so everybody starts working on that.
então todo mundo começa a aplicar seus esforços a isso.
In America in the morning if you get up, everybody is running on the streets,
Na América, se você se levantar de manhã, todo mundo está correndo nas ruas,
whether old or young. Some people died of heart attacks on the streets.
seja idoso ou jovem. Algumas pessoas morreram de ataques cardíacos nas ruas.
They said now they are having a new craze, what is it called as, jogging.
Eles disseram que agora estão tendo uma nova mania, que é chamada de "jogging".
And I had an Indian girl with Me,
E havia uma moça indiana Comigo,
and she said – she woke Me up, she said, “Mother, get up, get up!”
e ela disse – ela Me acordou, ela disse: "Mãe, levante-se, levante-se!"
I said, “What has happened?” “Something gone wrong in this place.”
Eu disse: "O que aconteceu?" "Tem algo errado neste lugar."
I said, “Why?” “Everybody is running.”
Eu disse: "Por quê?" "Todo mundo está correndo."
I said, “They are jogging.” “No, no, even old people are running.
Eu disse: "Eles estão fazendo jogging." "Não, não, até os idosos estão correndo."
How can it be something like that?” I said, “It is, that’s their style.
"Como pode ser algo assim?" Eu disse: "É o estilo deles."
You forget it, let Me sleep!”
"Esqueça isso, Me deixa dormir."
Everything should be done in a way to keep fit and to keep all right,
Tudo deve ser feito de uma maneira para manter a forma e manter-se saudável,
but not just to sort of fall into the traps
mas não simplesmente meio que cair nas armadilhas...
of these people who are spreading materialism.
dessas pessoas que estão difundindo o materialismo.
I told one lady – she was very thin already, and
Eu disse a uma senhora, ela já era muito magra,
I said, “Why are you thinning more?”
e Eu disse: "Por que você está emagrecendo mais?"
She said, “Because the modern clothes don’t fit you.”
Ela disse: "Porque as roupas modernas não servem em você."
So I said, “Is it? It’s that according to the modern clothes
Então Eu disse: "É isto? De acordo com as roupas modernas,"
you are going to make your body?” She said, “You have to,
"você irá modelar o seu corpo?" Ela disse: "Você tem de fazer isso,"
otherwise how will you wear the dresses?”
"caso contrário, como você usará as roupas?"
I said, “This is horrid, absolutely horrid”,
Eu disse: "Isso é horrível, totalmente horrível",
horrid system that they force people to wear the dresses,
um sistema horrível em que eles forçam as pessoas a vestirem as roupas,
whatever their standards are.
sejam quais forem os padrões deles.
It has killed all the arts, all the hand-made things, all the real things.
Isso matou todas as artes, todas as coisas artesanais, todas as coisas verdadeiras.
It has brought everything artificial, everything superficial.
Isso trouxe tudo que é artificial, tudo que é superficial.
The attention is so superficial. Just now I was watching a film,
A atenção é tão superficial. Agora mesmo, Eu estava assistindo a um filme,
some sort of an American film: everybody was sick, everybody was mad.
algum tipo de filme americano: todo mundo era doente, todo mundo era louco.
I mean, I couldn’t understand how could any human being
Quero dizer, Eu não conseguia entender como poderia qualquer ser humano...
behave like this? I have not known people like that Myself,
se comportar assim? Eu mesma não conheci pessoas assim,
but they showed a sick man behaving
mas eles mostraram um homem doente se comportando de uma maneira...
in a very sickly manner, supposed to be a hero.
muito doentia, que supõe-se ser um herói.
All these advertisements, all these newspapers, all this media,
Todas essas propagandas, todos esses jornais, toda essa mídia,
all of them are just here to create sensations in your body,
todos eles estão aqui apenas para criar sensações em seu corpo,
some sort of a sensation. It has to be a sensational thing,
algum tipo de sensação. Tem de ser uma coisa que produz sensação,
because they think that you have become matter.
porque eles acham que vocês se tornaram matéria.
Unless and until you give some shocks to the matter, it won’t move.
A menos e até que você dê alguns choques na matéria, ela não se moverá.
And that is what they have brought you to,
E é a isso que eles os levaram,
that’s where we have landed into – a state of matter.
é nisto onde nós fomos parar: em um estado de matéria.
So we have no feelings, we just don’t talk to anyone,
Então nós não temos sentimentos, simplesmente não falamos com ninguém,
our hearts are frozen. We feel afraid to talk to human beings.
nossos corações estão congelados. Nós sentimos medo de falar com seres humanos.
We cannot tolerate our children.
Nós não conseguimos tolerar nossos filhos.
In London in every, every week
Em Londres em cada semana,
– in London city, not I am saying England –
– na cidade de Londres, não estou dizendo na Inglaterra –
they are killing two children every week.
eles estão matando duas crianças toda semana.
We have no love for our children, we can’t bear our children.
Nós não temos amor por nossos filhos, não conseguimos suportar nossos filhos.
We have no love for each other, no love for cooking,
Nós não temos amor um pelo outro, não temos amor por cozinhar,
no love for doing something for your husband,
nenhum amor para fazer algo pelo seu marido,
husband has no love for doing anything for the wife.
o marido não tem amor para fazer algo pela esposa.
All the time what pictures they show is husband and wife fighting,
O tempo todo, as imagens que eles mostram são de marido e mulher brigando,
all the time – how can there be? There’s no love, there’s no affection, there’s no kindness.
o tempo todo, como pode haver? Não há amor, não há afeto, não há bondade.
What is the fight going on? “Why did you spoil the carpet?”
Qual é a briga que está acontecendo? "Por que você estragou o tapete?"
She said, “No, I didn’t spoil the carpet, the children spoilt it.”
Ela disse: "Não, eu não estraguei o tapete, as crianças estragaram."
“Then why didn’t you clean it?” The fight is on –
"Então por que você não o limpou?" A briga continua.
for what, for the carpet? What is this carpet?
Pelo quê? Pelo tapete? O que é esse tapete?
Is it a permanent stuff? But what is important,
É uma coisa permanente? Mas o que é importante é que...
they have to sell the house tomorrow. They have to sell the house,
eles têm de vender a casa amanhã. Eles têm de vender a casa,
the carpet must be neat, so everything is sellable,
o tapete deve estar limpo, portanto tudo é vendável,
everything has to be sold, even the wife, husband, children, everything.
tudo tem de ser vendido, até mesmo a esposa, o marido, os filhos, tudo.
They have to be made in such a way they are sellable all the time.
Eles têm de ser feitos de tal forma que sejam vendáveis o tempo todo.
Whatever you buy: you buy a diamond – all right,
Seja o que for que você compre, você compra um diamante, tudo bem,
it should be sellable. If you want to buy anything precious
deve ser vendável. Se você quiser comprar algo precioso,
it must be sellable, you’ll be surprised.
deve ser vendável, você ficará surpreso.
So nobody can have something that is not standardized.
Então ninguém pode ter algo que não seja padronizado.
All the rest, I don’t know, goes into waste I think in these countries.
Todo o resto, Eu não sei, vai para o lixo, Eu acho, nesses países.
You have to have everything standardized.
Você tem de ter tudo padronizado.
Nothing you can have for your own joy, for your own happiness,
Você não pode ter nada para sua própria alegria, para sua própria felicidade,
for your own using, for your own love for it.
para seu próprio uso, por seu próprio amor por isso.
You give somebody some present, say for example
Você dá algum presente a alguém, digamos, por exemplo,
you give somebody a gold ring, immediately that person will go
você dá a alguém um anel de ouro, imediatamente essa pessoa irá...
to the shopkeeper and ask the jeweler: "Is it gold or not?"
ao lojista e perguntará ao joalheiro: "É de ouro ou não?"
Whether it is, the price is all right or not,
Seja o que for, o preço está certo ou não,
what carat gold – everything. They will not see to the beauty of the thing.
quantos quilates de ouro, tudo. Eles não verão a beleza da coisa.
They will not see to the way the feelings are being expressed.
Eles não verão o modo como os sentimentos estão sendo expressos.
What they will see is whether it is sellable or not.
O que eles verão é se é vendável ou não.
“Later on if I want to sell it, even the presents,
"Mais tarde, se eu quiser vender isso, mesmo os presentes,"
if I can sell it it’s better to find out.”
"se eu conseguir vender, é melhor descobrir."
So the whole attitude towards life is that
Então toda a atitude em relação à vida é que...
everything is valued in money, everything is valued in money.
tudo é avaliado em dinheiro, tudo é avaliado em dinheiro.
“What is the damage? How much it will cost?
"Qual é o dano? Quanto isso custará?"
How much we have to pay? How much for the child-bearing?
"Quanto temos de pagar? Quanto custa o parto?"
If you will have one child, how much it will cost?”
"Se você tiver um filho, quanto isso custará?"
Immediately they’ll go to the computer and find out how much it will cost.
Imediatamente eles irão ao computador e descobrirão quanto custará isso.
Now, like I’m speaking so I should find out
Agora, por exemplo, Eu estou falando, então Eu deveria descobrir...
how much it will cost My throat,
quanto custará Minha garganta,
that if I’m speaking so many words, like there’s a computer for it.
se Eu estou falando muitas palavras, como se houvesse um computador para isso.
You put in the computer, you’ll find out it will cost you
Você coloca no computador, descobrirá que isso lhes custará...
five lozenges. All right, charge five lozenges to the Sahaja Yogis.
cinco pastilhas. Tudo bem, cobre cinco pastilhas dos Sahaja Yogis.
There’s no feeling. Even they sing, when they walk,
Não há nenhum sentimento. Até quando cantam, quando andam,
even when they do any work there’s no feeling
mesmo quando eles fazem qualquer trabalho, não há nenhum sentimento...
and there’s no involvement at all,
e não há nenhum envolvimento, de forma alguma,
no involvement of any kind.
nenhum envolvimento de nenhum tipo.
The artistic work that was done before cannot be done today, why?
O trabalho artístico que era feito antes não pode ser feito hoje, por quê?
It is because there is no feeling, there’s no involvement,
É porque não há nenhum sentimento, não há nenhum envolvimento,
there’s no feeling that, that "this is my work, I’m doing it;
não há nenhum sentimento de que "Este é o meu trabalho, eu estou fazendo isso;"
I’m doing it to present my own feelings,
"estou fazendo isso para mostrar meus próprios sentimentos,"
to express myself, it’s my own thing". There’s no feeling.
"para me expressar, é o meu próprio trabalho". Não há nenhum sentimento.
Imagine, you have seen, so many of you have seen now Ajanta.
Imaginem, você viram, muitos de vocês viram agora Ajanta.
This was built in ten centuries, cut from top to bottom.
Aquilo foi construído em dez séculos, cortado de cima para baixo.
How they must have planned it? How they must have organized
Como eles devem ter planejado? Como eles devem ter organizado...
among themselves in ten generations?
entre eles mesmos em dez gerações?
How they must have painted it? And there’s nothing,
Como eles devem ter pintado? E não há nada,
no city, nothing, no television, no food. How they lived there?
nenhuma cidade, nada, nenhuma televisão, nenhuma comida. Como eles viveram lá?
They lived on dedication and love of Buddha, whom they had never seen.
Eles viveram de dedicação e amor por Buddha, que eles nunca tinham visto.
Such personalities they were, such involvement.
Grandes personalidades, eles eram, tamanho envolvimento.
Once they took up something they were absolutely dedicated with it.
Uma vez que eles assumiam algo, eles eram totalmente dedicados a isso.
But such people are lost today because of materialism.
Mas pessoas assim estão sumidas hoje por causa do materialismo.
Most important thing is how much money you get out of everything,
O mais importante é quanto dinheiro você ganha de tudo,
there’s no end to it. And then what you take to is thieving.
não há fim para isso. E então o que você começa a fazer é roubar.
All these big, big people, the prime minister,
Todas essas pessoas importantes, o primeiro-ministro,
today I was told that this Marcos, the great prime minister,
hoje Me contaram que este Marcos, o ilustre primeiro-ministro,
Filipino fellow gave all his paintings to another thief from Riyad.
o sujeito filipino deu todas as suas pinturas para outro ladrão de Riyad.
They’re all thieves.
São todos ladrões.
All these big, big johnnies supposed to be there are thieves.
Todos esses figurões importantes que supõe-se que estejam lá são ladrões.
Why? What are they lacking? What are they afraid of? Why do they do that?
Por quê? O que falta neles? Do que eles têm medo? Por que eles fazem isso?
They are afraid that they’ll be found out that they are thieves,
Eles estão com medo de que descobrirão que eles são ladrões,
so they are doing all these wrong things.
então eles estão fazendo todas essas coisas erradas.
They are collecting money because they know they have to run away one day.
Eles estão acumulando dinheiro porque sabem que terão de fugir um dia.
All right, so they must organize in such a way
Tudo bem, então eles devem organizar de tal forma...
that they should have all these things planted in some place
que eles devem ter todas essas coisas plantadas em algum lugar...
where they can always get hold of.
onde eles sempre possam ter acesso.
But why become the thief first of all?
Mas por que se tornar o ladrão antes de tudo?
You become the prime minister, make a name out of yourself,
Você se torna o primeiro-ministro, faz um nome,
your history will remember you. No, they cannot think of those things,
sua história se lembrará de você. Não, eles não conseguem pensar nessas coisas,
they just think of the present.
eles só pensam no presente.
Sahaj way! It’s to make money.
"Jeito Sahaja". Ganhar dinheiro.
"When you are on the throne, make the money as much as is possible."
"Quando estiver no trono, ganhe tanto dinheiro quanto for possível."
This money is going to bring them bad name.
Esse dinheiro vai trazer a eles má fama.
In the progeny they will not be remembered,
Pelos descendentes, eles não serão lembrados,
people will not take their names. If they take their names,
as pessoas não citarão seus nomes. Se elas citarem seus nomes,
they will have a headache. So what’s the use of leading such a life?
elas terão uma dor de cabeça. Então, de que adianta levar uma vida assim?
Even today human beings in general are not so degenerated
Mesmo hoje, os seres humanos em geral não são tão degenerados...
that they put statues of a drunkard
que eles coloquem estátuas de um bêbado...
or statues of a man who has been a thief,
ou estátuas de um homem que tem sido um ladrão,
who has been managing the whole country and selling it off to somebody else.
que tem administrado o país todo e vendendo-o para alguma outra pessoa.
There are no statues of such people. Nobody remembers them.
Não há estátuas desses indivíduos. Ninguém se lembra deles.
People don’t like them, such people are hated.
As pessoas não gostam deles, indivíduos assim são odiados.
And even if there are statues of such people – I’ve seen that of Stalin –
E mesmo que haja estátuas dessas pessoas – Eu vi a estátua de Stalin –
they remove them.
eles as removem.
So this idea of materialism has grown like a ghost now
Então essa ideia de materialismo cresceu como um fantasma agora...
into the minds of people, that matter is more important;
na mente das pessoas, que a matéria é mais importante;
that materially if you are all right, you are all right.
que materialmente se você estiver bem, você está bem.
The other side of it is that you must show that you don’t care for matter,
O outro lado disso é que você deve mostrar que não se importa com a matéria,
that you are not bothered, like these anti-culture people.
que você não está preocupado, como essas pessoas da contracultura.
But no, materialism is within them, it is engrained in them,
Mas não, o materialismo está dentro deles, está enraizado neles,
it’s in their blood, they can’t get out of it.
está no sangue deles, eles não conseguem se livrar dele.
By showing off that "we make our hair in such a manner
Exibindo-se: "Nós fazemos com que nosso cabelo fique de tal maneira..."
that we don’t need a barber",
"que não precisamos de um barbeiro",
or else "we dress up with dirty clothes with holes in it
ou então: "Nós nos vestimos com roupas sujas com buracos..."
to show that we don’t care for matter", it’s not so.
"para mostrar que não nos importamos com a matéria", não é assim.
By changing the matter you do not change the inside within yourself.
Mudando a matéria, você não muda o interior dentro de si mesmo.
Inside is changed when you look at the matter as a witness.
Dentro é mudado quando você olha para a matéria como uma testemunha.
Matter has a purpose. You should know the purpose of the matter.
A matéria tem um propósito. Você deve saber o propósito da matéria.
If you know the purpose of the matter then you have value,
Se você sabe o propósito da matéria, então você tem valor,
your value system is correct. For example, this has its own purpose:
seu sistema de valores está correto. Por exemplo, isto tem seu próprio propósito,
it has a purpose that it must deliver the lecture properly.
ele tem um propósito de que deve transmitir a palestra apropriadamente.
But if this purpose is not served, it is no good.
Mas se esse propósito não é atendido, ele é inútil.
In the same way everything has a purpose.
Da mesma forma, tudo tem um propósito.
What’s the use of buying fifty artificial blouses,
De que adianta comprar 50 blusas artificiais...
or thirty-two thousand shoes as this lady had, Mrs. Marcos,
ou 32 mil sapatos como esta senhora tinha, a Sra. Marcos,
when she’s not going to use even two out of them?
quando ela não vai usar nem dois deles?
It has no feeling, it has no meaning, it’s selfishness,
Não tem nenhum sentimento, não tem significado, é egoísmo,
it’s self-centeredness. It’s thinking about yourself all the time.
é egocentrismo, é pensar em você o tempo todo.
Now you want to give Me a sari.
Agora, vocês querem Me dar um sari.
In Marathi it is called as “pot zakaych,”
Em Marathi, isso é chamado de "pot zakaych",
means they’re covering the womb of the Goddess, the stomach of the Mother.
significa que eles estão cobrindo o útero da Deusa, o estômago da Mãe.
Because She’s put us there, She has given us birth,
"Porque Ela nos colocou lá, Ela nos deu à luz,"
so we must give Her something to cover it,
"então nós devemos dar a Ela algo para cobri-lo",
is a very humble way of saying it.
é uma maneira muito humilde de dizer isso.
Now you give Me a sari,
Agora, vocês Me dão um sari,
I don’t know when I’m going to wear all these, but whatever it is,
Eu não sei quando Eu irei usar tudo isso, mas seja o que for,
just give Me a sari with a feeling,
apenas Me dão um sari com um sentimento,
and maybe I may never wear it, I may wear it also.
e talvez Eu nunca possa usá-lo, Eu posso usá-lo também.
But the progeny will see what you have given to your Mother.
Mas os descendentes verão o que vocês deram à sua Mãe.
I’m not going to carry it with Me, nobody’s going to carry the matter with them.
Eu não vou carregar isso Comigo, ninguém irá carregar a matéria com eles.
But it had a purpose, it had a meaning, it had emotions behind it.
Mas isso tinha um propósito, tinha um significado, tinha emoções por trás dele.
It was given in a puja when so many people gathered,
Ele foi dado em uma puja quando tantas pessoas se reuniram,
you gave to your Mother. When people will see it they’ll be so very happy,
vocês deram a sua Mãe. Quando as pessoas virem isso, elas ficarão muito felizes,
“Oh, the Sydney people gave this,”
"Oh, as pessoas de Sidney deram isso",
or “the Australians gave on this Sahasrara Day.”
ou "Os australianos deram neste Dia do Sahasrara."
See, even the vibrations flow.
Vejam, até as vibrações fluem.
Just that, this is what it is.
Apenas isso, isso é o que é.
Now, it has no purpose if you put something up
Agora, não tem nenhum propósito se você colocar algo...
in a puja which is not necessary.
em uma puja que não é necessário.
It has no purpose at all, it has no feeling,
Não tem nenhum propósito, de forma alguma, não tem nenhum sentimento,
it has no meaning. It is valueless.
não tem nenhum sentido, é sem valor.
For example if you put this up, say, into My bathroom, it is useless.
Por exemplo, se você colocar isto, digamos, no Meu banheiro, é inútil.
Specially this one,
Especialmente aquele banheiro,
because I can’t even sing there.
porque Eu não posso nem mesmo cantar lá.
Quite frightening. Thank God it’s being screened
Bastante assustador. Graças a Deus foi coberto...
by Sahaja yogis because they know My conditions, you see,
pelos Sahaja Yogis, porque eles sabem Minhas condições,
but it’s so sweet to see the way they have covered it,
mas é tão doce ver a maneira como eles cobriram aquilo,
because they know their Mother would be quite nervous
porque eles sabem que a Mãe deles ficaria muito nervosa...
to have a bath in a glass bathroom.
ao tomar banho em um banheiro de vidro.
That’s all. That shows, you see, that feeling,
Só isso. Isso mostra esse sentimento,
that understanding about Me. That fills My heart
essa compreensão em relação a Mim. Isso enche Meu coração...
with such love, such oneness with you that you understand Me,
com tanto amor, tanta unicidade com vocês, vocês Me entendem:
that "Mother may not like, you see, this kind of a glass business."
"A Mãe talvez não goste desse negócio de vidro".
It’s so sweet to do those things for Me.
É tão doce fazerem essas coisas por Mim.
Little, little things here and there, whatever we do for others
Pequenas, pequenas coisas aqui e ali, o que quer que façamos pelos outros....
are so suggestive of our love, of our feelings.
revela tanto o nosso amor, os nossos sentimentos.
And this is what you have to express today, not the materialism.
E isso é o que vocês têm de expressar hoje, não o materialismo.
We don’t have to express that, that we were very rich people
Nós não temos de expressar que nós éramos pessoas muito ricas...
or that we had lots of diamonds and we had ornaments, nothing.
ou que tínhamos muitos diamantes e tínhamos joias, nada.
That is not needed. No, we were people of great feelings.
Isso não é necessário. Não, nós éramos pessoas de grandes sentimentos.
What they brought for Christ was leaves of palm, palm tree;
O que eles trouxeram para Cristo foram folhas de palmeira, palmeira;
singing “Hosanna, hosanna!” like the way you were singing today.
cantando "Hosanna, hosanna!", como o jeito que vocês estavam cantando hoje.
What these palm trees are? Even today they are remembered.
O que são essas palmeiras? Mesmo hoje elas são lembradas.
They’ll be remembered eternally, the palm trees that were used for this.
Elas serão lembradas eternamente, as palmeiras que foram usadas para isso.
They didn’t think about it, they didn’t know what to get at that time.
Eles não pensaram sobre isso, eles não sabiam o que conseguir naquela época.
Whatever was available they got it,
O que quer que estivesse disponível, eles pegaram,
and started singing “Hosanna, hosanna!” to Christ.
e começaram a cantar "Hosanna, hosanna!" para Cristo.
All these little, little things become so important,
Todas essas pequenas coisas se tornam tão importantes,
because you have given value to it.
porque vocês deram valor a isso.
A little piece, a little clay if you take and put art into it,
Uma pequena peça, um pouco de argila, se você pegar e colocar arte nela,
put your feelings into it, then that becomes expensive.
colocar seus sentimentos nela, então aquilo se torna caro.
Even economics can show that it has become more expensive.
Até a economia pode mostrar que ficou mais caro.
But if you give with feelings and if you give it to someone with your love,
Mas se você der com sentimentos e se você der a alguém com seu amor,
even that adds to the value; to that person it’s very valuable.
mesmo isso adiciona valor; para essa pessoa é muito valioso.
It is remarkable sometimes how little things
É notável às vezes como pequenas coisas...
just move the whole ocean of My love
simplesmente movem todo o oceano do Meu Amor...
into a turbulent, happy, joyous, loving heart.
em um coração turbulento, feliz, alegre, amoroso.
I sometimes feel that how these little things that they do
Às vezes Eu sinto como essas pequenas coisas que eles fazem...
and care for Me, express their love,
e cuidam de Mim, expressam o amor deles,
just moves Me to the highest point of joy.
simplesmente Me move para o ponto mais elevado de alegria.
Then it’s not the matter that is important,
Então não é a matéria que é importante,
it’s not how much you have spent is important,
não é o quanto você gastou que é importante,
it’s not how it has been brought is important.
não é como foi trazido que é importante.
What is important is how much thought you have given to it;
O que é importante é quanta atenção você deu a isso;
and that is what is lacking, that there is no thought.
e é isto o que faltando: não há nenhuma atenção.
We think, but we do not give thought – it’s two things,
Nós pensamos, mas não damos atenção, são duas coisas,
different. We just go on thinking, thinking, doing nothing.
diferentes. Nós apenas continuamos pensando, pensando, não fazendo nada.
And to give a thought to a thing is a sign of depth and understanding.
E dar atenção a uma coisa é um sinal de profundidade e compreensão.
When the matter is given thought, then it becomes important.
Quando é dada atenção à matéria, então ela se torna importante.
Without the thought it is useless, it is sellable all the time,
Sem a atenção, ela é inútil, é vendável o tempo todo,
everything is sellable.
tudo é vendável.
It has no meaning, it has no value.
Não tem nenhum significado, não tem nenhum valor.
I hope you will all get out of this ghost,
Eu espero que todos vocês se livrem desse fantasma...
and get out of the clutches of these entrepreneurs who are trying to ruin you.
e se livrem das garras desses empresários que estão tentando arruiná-los.
Try to have things which are full of feelings,
Tentem ter coisas que são cheias de sentimentos,
which are having some meaning,
que estão tendo algum significado,
and also try to give it to others things which can express your love.
e também tentem dar aos outros coisas que podem expressar seu amor.
Matter has one great value, that through matter you can express your love,
A matéria tem um grande valor, através da matéria, você pode expressar seu amor,
you can express your feelings for a person.
você pode expressar seus sentimentos por uma pessoa.
Now today at the last minute I was just struggling to get
Agora, hoje no último minuto, Eu estava simplesmente lutando para adquirir...
some presents for you;
alguns presentes para vocês.
I mean, it was such a struggle, you can’t imagine.
Quero dizer, foi uma luta tão grande, vocês não podem imaginar.
I was in a big mess there,
Eu estava em uma grande confusão lá,
the house was in a mess and all kinds of things happening,
a casa estava uma confusão e todos os tipos de coisas acontecendo,
the puja in the morning.
o puja pela manhã.
Until about twelve o’clock I could not leave Pune.
Até por volta das doze horas, Eu não pude deixar Puna.
So there was no question of buying anything in Bombay.
Então estava fora de questão comprar qualquer coisa em Mumbai.
So I had to do in a very short time
Então Eu tive de fazer em um tempo muito curto,
through other people’s help some sort of purchases,
através da ajuda de outras pessoas, alguns tipos de compras,
and I’ve been able to buy some few things for you,
e Eu pude comprar algumas coisas para vocês,
so please accept them as a token of My love for you.
então, por favor, aceitem-nas como um símbolo do Meu amor por vocês.
Moreover I’ve brought some mangoes, quite a lot of them,
Além disso, Eu trouxe algumas mangas, muitas delas,
and this your custom authorities have taken them away.
e a autoridade alfandegária de vocês as levaram embora.
I was very unhappy and they could see that.
Eu fiquei muito triste e eles puderam ver isso.
I said, “What’s this, are you going to eat these mangoes?”
Eu disse: "O que é isto? Você irão comer estas mangas?"
They said, “No, we are going to fumigate.”
Eles disseram: "Não, nós vamos desinfetar."
I said, “After fumigation you give it to us,
Eu disse: "Depois de desinfetar, nos dê isso,"
for My children I’ve brought.” So they understood it and they agreed.
"Eu trouxe para Meus filhos." Então eles entenderam e concordaram.
So I hope we get the mangoes for you on Monday.
Eu espero que consigamos as mangas para vocês na segunda-feira.
After all it’s a small thing, but after all
Afinal é uma pequena coisa, mas afinal...
this is the time for you to eat mangoes.
este é o momento para vocês comerem mangas.
Have you got the presents here? ….
Você trouxe os presentes para cá?
So I have left it to James’ wisdom to name them for people
Então Eu deixei para a sabedoria de James indicar os presentes para as pessoas,
whom he wanted to give the presents,
a quem ele queria dar os presentes,
and we have smuggled them nicely into your country.
e nós os "contrabandeamos" tranquilamente para o seu país,
Because we had a mango problem, they allowed us to bring the rest of it!
porque tivemos um problema com as mangas, eles nos permitiram trazer o resto.